Tout a échoué, alors…
Pourquoi faut-il que ça tourne mal ?
Car la violence est inhérente à l'homme.
N'est-ce pas, caporal ?
Sales traîtres ! Pourquoi vous faites ça ?
Je croyais qu'on était amis, moi !
Mais vous êtes nos amis !
Mais…
Je…
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
Eh bien…
D'ordinaire, préparer l'hydravion au vol
demande une journée entière,
mais avec le matériel nécessaire,
nous pourrions réduire à une demi-journée.
Une demi-journée ?
Il faudrait qu'on vous couvre
pendant tout ce temps ?
L'ennemi va faire venir
des renforts en nombre.
Nos titans ne résisteront
que quelques heures,
impossible de tenir le port
aussi longtemps.
On est arrivés trop tard…
La horde du Grand terrassement
progresse plus vite qu'un cheval au galop
et aucun obstacle ne freine sa marche.
En une demi-journée,
elle aura dévasté
600 km de terres depuis les côtes.
Ce qui veut dire que
piétiner le continent entier
ne lui prendra pas plus de quatre jours…
Et à supposer qu'on parvienne
à arrêter Eren,
Revelio aura déjà été atteint.
Il sera trop tard.
C'est pas vrai…
Quand bien même l'hydravion décollerait,
on ignore où se trouve Eren.
On perdrait du temps à le localiser.
Mais de toute façon, on ne tiendra jamais
une demi-journée ici.
Autant dire que…
Je pense avoir une idée.
Au sud d'ici se trouve
la ville côtière mahr d'Odiha.
Notre clan dispose là-bas d'un hangar
où nous pourrions
préparer l'hydravion au vol.
En le remorquant en l'état
par voie de mer jusque là,
nous aurions le temps
de procéder à tous les préparatifs.
Une ville côtière ?
En termes de distance…
Elle sera rasée
par le Grand terrassement sous peu.
Nous pouvons devancer les titans
pour l'atteindre avant eux,
au prix d'une demi-journée de plus.
C'est un pari risqué.
Un pari…
De toute manière,
décoller d'ici est inenvisageable.
- Le bateau a assez de charbon ?
- Oui !
- Mais il faut 30 min pour…
- Vous en avez 15 !
Mais si vous y restez,
Heazul et le monde entier sont foutus.
- Faites gaffe à vous !
- Oui !
Je vais chercher les autres.
Je m'occupe de prévenir Mikasa !
RÉTROSPECTION
Prends ça !
Changement de plan !
On part préparer l'avion
sur le continent !
Sur le continent ?
Couvrez l'appareillage !
Allez, foncez !
Les techniciens Azumabito !
Descendez-les !
Bande de…
pourritures de traîtres !
Que font les Azumabito à découvert ?
Où vont-ils, au risque de s'exposer ?
Non…
Reiner !
Tiens, mange !
Courez, vous arrêtez pas !
Le féminin attendra, butez les Azumabito !
Debout !
Allez, le bateau est juste là !
Dégage de là !
J'aime pas ça…
Ils comptent filer
préparer l'hydravion sur le continent ?
Apportez toutes nos lances !
Ils prennent le bateau
pour aller tuer Eren !
Il faut qu'on bousille ce rafiot !
Si Eren est abattu,
Paradis sombrera dans le sang !
Le monde entier se vengera
et nos parents, nos frères, nos sœurs
et nos enfants seront massacrés !
Pour eux, offrons notre cœur !
Oh non !
Ils prennent le navire pour cible ?
À ce rythme, nos deux protecteurs
ne vont pas tenir…
Je dois aller les aider.
Avec le pouvoir du mâchoire, je…
Pas question.
La 1re transformation est instable.
Mais si on ne fait rien…
Laisse-moi m'en charger.
Je retournerai en renfort
après vous avoir déposés au bateau.
Si c'est Galliard qui était là,
à ma place…
Il ne resterait pas là,
à se lamenter les bras croisés !
Falco, attends !
Non !
Je vous emmène d'abord au bateau.
Grimpez vite et lancez les machines !
Conny !
On lui a troué le torse et le bide.
Et la mâchoire…
Mais il se régénérera vite.
Et toi, tu…
Je vous couvre !
Capitaine Magath, Falco s'est éclipsé…
Misère, des renforts !
Il faut qu'on arrête ce train,
ou on ne sortira jamais d'ici vivants !
Le train des renforts…
Ils l'ont fait sauter !
À quoi tu joues, Falco ?
Va vite embarquer !
D'accord…
Mon corps ne répond pas…
Je ne vois plus rien…
Maintenant ! Achevez-les !
Conny !
Crève, enfoiré de traître !
Interdit d'hésiter…
Sinon, le Grand terrassement continuera !
- Frock…
- Je sais !
Abattez les traîtres au flingue.
Réservez les lances pour le charrette !
À l'assaut !
Quels crampons !
Protégez l'île jusqu'à la mort !
Pour notre patrie !
ENNEMIS ET ALLIÉS
Lorsque c'est aux titans qu'il fallait faire face,
les titans étaient l'ennemi.
Lorsque c'est à l'État qu'il fallait faire face,
l'État était l'ennemi.
Tant que chacun persistera dans des convictions
divergentes, le cortège d'ennemis n'aura jamais de fin.
Falco !
Maintenant ! Tant qu'ils sont en déroute !
- C'est le moment…
- Ou jamais !
Bordel !
Tout se jouera sur ce tir.
Il faut qu'il transperce la coque !
Je serai le sauveur d'Eldia !
Ils ont eu Frock !
On est prêts à partir ! Grimpez vite !
Allons-y,
avant qu'ils reviennent à l'assaut.
Attention !
Falco !
Il n'y a plus d'ennemis, sors de…
Peak, immobilise-le !
Falco !
Tout va bien, c'est fini.
Tu as fait du bon boulot, Falco.
- Je te le confie.
- Bien.
Levez vite l'ancre.
Et vous ?
Je couvre vos arrières.
Heureusement que le capitaine
nous l'a ramené.
C'était moins une.
Mais d'ailleurs, où est le capitaine ?
Il est maréchal, tu sais.
Là, un ennemi !
Il en reste encore un !
C'est vous qui avez fait sauter
les renforts pro-Jäger ?
Exact.
Pourquoi n'avez-vous pas embarqué, vous ?
Ce croiseur est une prise
saisie à l'armée mahr.
Vu sa puissance,
il aurait tôt fait de rattraper
le simple transporteur
et de le couler.
Il ne doit pas rester opérationnel.
Je vais vous aider.
Ils sont entrés !
Peu importe,
je vais faire sauter la réserve de poudre.
C'est le moment de sauter à l'eau.
Non, ça ira.
Je cherchais justement à finir mes jours.
Pourquoi avoir pris notre parti ?
Vous signez peut-être la perte de l'île.
Depuis le fort de Shiganshina,
j'ai vu mes anciens élèves
partir vers le sud,
et Annie Leonhart était avec eux.
J'ai compris leur objectif
et j'en ai eu la gorge serrée.
Ils ont tous tellement mûri…
Si vous n'aviez pas empêché
les renforts d'arriver, on était foutus.
Quand tout sera fini, vous figurerez
au rang des sauveurs du monde.
Dans ce cas,
vous y apparaîtrez aussi.
Non, je n'ai pas de quoi être fier.
J'ai exploité des enfants
en toute conscience.
J'en ai fait des outils
au service de mon pays,
je leur ai ordonné de briser le mur…
Mais j'ai fini par m'apercevoir
que les voir tous mener une vie normale
est ce qui m'aurait rendu le plus heureux.
Vous vous dédaignez peut-être,
mais moi,
j'ai beaucoup d'estime pour vous.
Ouvrez ! Ouvrez cette porte, bon sang !
À quoi vous jouez ?
Et je pense que
c'est pareil pour ces jeunes.
Merci.
Au fait,
c'est quoi, votre nom ?
Keith Sadies.
Et vous ?
Theo Magath.
Supervision : Nina Trommer
Repérage : Jonathan Leroy
Traduction : Ninon Masella
Relecture : Adam Plaza
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
C'est nous qui avons décidé, avec Magath,
de naviguer jusqu'à Odiha.
De toute façon,
on n'avait pas tellement le choix.
Pour votre foyer, Revelio,
il n'y a hélas déjà
plus rien à faire.
Dans ce cas,
c'est fini,
je n'ai plus aucune raison de me battre.
Je laisse tomber.
Même si le Grand terrassement
s'arrêtait à cet instant même,
la destruction de Revelio et Mahr
serait inévitable.
Magath l'avait bien compris.
Mais il s'est malgré tout sacrifié
pour nous permettre d'avancer.
Et ce n'était
ni pour Revelio ni pour Mahr,
mais pour qu'on sauve
autant d'inconnus que possible.
Voilà la mission qu'il nous a confiée.
Alors…
On en revient à la 1re question.
Tu seras capable de tuer Eren ?
Si jamais j'essaye
de me charger de lui,
tu seras capable
de me regarder sans broncher ?
Ça suffit, j'en ai assez des combats, moi.
Je ne veux plus
me battre à mort contre toi.
Ni contre vous,
ni contre Eren…
Les découvertes
et les échanges de ce jour-là,
les choix faits ce jour-là…
Tous ont suivi sa volonté.
Prochain épisode : L'aube de l'humanité.
L'AUBE DE L'HUMANITÉ